[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Wild Bloom]
[ផ្កាព្រៃ]
[Episode 28]
[ភាគទី២៨]
Boss.
ថៅកែ។
For so many years,
អស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
I've taken you as my brother.
ខ្ញុំបានយកអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I support whatever you do.
ខ្ញុំគាំទ្រអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើ។
But now you're polluting the land
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​កំពុង​បំពុល​ដី
and forcing sewage.
និងបង្ខំឱ្យមានទឹកស្អុយ។
You're ruining yourself
អ្នកកំពុងបំផ្លាញខ្លួនឯង
and getting yourself killed.
និងសម្លាប់ខ្លួនឯង។
Brother.
បងប្រុស។
We are separated, but united.
យើងបែកគ្នា ប៉ុន្តែរួបរួមគ្នា។
If you have any difficulties in the future, come to me.
បើ​អ្នក​មាន​ការ​លំបាក​ណា​មួយ​នៅ​ពេល​អនាគត សូម​មក​រក​ខ្ញុំ។
I will try my best to help you.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីជួយអ្នក។
Just let me go.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Qiu Bizheng,
Qiu Bizheng,
what kind of behavior is this?
តើនេះជាអាកប្បកិរិយាបែបណា?
Betrayal!
ក្បត់!
A man like you
បុរសដូចអ្នក។
would be a deserter on the battlefield.
នឹងក្លាយជាអ្នករត់ចោលជួរនៅលើសមរភូមិ។
You should be shot.
អ្នកគួរតែត្រូវបានគេបាញ់។
I'm telling you.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
Not only will you not get away with this,
មិន​ត្រឹម​តែ​មិន​រួច​ពី​រឿង​នេះ​ទេ
you won't get a penny out of this either.
អ្នកក៏នឹងមិនទទួលបានមួយកាក់ពីនេះដែរ។
If you dare to do that,
បើហ៊ានធ្វើបែបនេះ
I'll report you
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ទៅអ្នក។
you for misappropriation of public funds.
អ្នកសម្រាប់ការក្លែងបន្លំថវិកាសាធារណៈ។
You can wait and to go in jail with Guo Qidong.
អ្នកអាចរង់ចាំ និងចូលគុកជាមួយ Guo Qidong។
This can't be discussed, can it?
នេះមិនអាចពិភាក្សាបានទេ?
[Binhai City Yong'an Prison]
[ពន្ធនាគារ Binhai City Yong'an]
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។
It's a good idea to invest the money in Xu Banxia.
វាជាការល្អក្នុងការវិនិយោគលុយនៅក្នុង Xu Banxia ។
It's reliable.
វាគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Did she agree to take your money?
តើនាងយល់ព្រមយកលុយរបស់អ្នកទេ?
She didn't at first.
ដំបូងឡើយ នាងមិនបានធ្វើទេ។
But later she did.
ប៉ុន្តែក្រោយមកនាងបានធ្វើ។
But I was only given a month to raise the money.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ពេល​តែ​មួយ​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ​ដើម្បី​ប្រមូល​ប្រាក់។
What should I do next?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
I have a condition.
ខ្ញុំមានលក្ខខណ្ឌមួយ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
When I get out of here,
ពេលខ្ញុំចេញពីទីនេះ
you have to let me
អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
work with you.
ធ្វើការជាមួយអ្នក។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
What should I do with Wu Jianshe?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីជាមួយ Wu Jianshe?
You have to split it with Wu Jianshe.
អ្នកត្រូវតែបំបែកវាជាមួយ Wu Jianshe ។
I have a friend in the TV station.
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់នៅស្ថានីយ៍ទូរទស្សន៍។
You can go to her
អ្នកអាចទៅរកនាង
about the pollution.
អំពីការបំពុល។
Dong.
ដុង។
Are you helping me or hurting me?
តើអ្នកជួយខ្ញុំឬធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់?
I'd be implicated too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​ដែរ។
Take some pictures and keep them.
ថតរូបខ្លះហើយរក្សាទុក។
You'll have the say.
អ្នកនឹងមានពាក្យ។
There is one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
Wu Jianshe and I have fallen out.
Wu Jianshe និងខ្ញុំបានធ្លាក់ចេញ។
He said he wants to check my accounts.
គាត់​ថា​គាត់​ចង់​ពិនិត្យ​គណនី​ខ្ញុំ។
Check his, too.
ពិនិត្យមើលរបស់គាត់ផងដែរ។
Just like what you and Xu Banxia did to me.
ដូចអ្វីដែលអ្នក និង Xu Banxia បានធ្វើចំពោះខ្ញុំ។
Especially the tax part.
ជាពិសេសផ្នែកពន្ធ។
I don't believe he has no problems after all these years.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​គាត់​មិន​មាន​បញ្ហា​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ​ទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I know you don't understand this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនយល់ពីរឿងនេះទេ។
I also have a friend
ខ្ញុំក៏មានមិត្តម្នាក់ដែរ។
who is an expert in taxation.
ដែលជាអ្នកជំនាញខាងពន្ធដារ។
I'll introduce you to him.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់គាត់។
Boss.
ថៅកែ។
-Are you really going to America after you and Cat get married? -Boss.
- តើអ្នកពិតជាទៅអាមេរិចបន្ទាប់ពីអ្នកនិងឆ្មារៀបការ?  - ចៅហ្វាយ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I have to stay with her.
ខ្ញុំត្រូវតែនៅជាមួយនាង។
From now on, you'll be in charge of the team.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងទទួលបន្ទុកក្រុម។
Do a good job. Be careful.
ធ្វើការងារបានល្អ។  ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Ms. Gao.
លោកស្រី Gao ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
You go ahead and work.
អ្នកទៅមុខហើយធ្វើការ។
Would you like some tea or coffee?
តើអ្នកចង់បានតែ ឬកាហ្វេទេ?
No, sit down.
ទេ អង្គុយចុះ។
I have a few words to say to you.
ខ្ញុំមានពាក្យពីរបីចង់និយាយទៅកាន់អ្នក។
Gao Xinyi told me about your wedding.
Gao Xinyi បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីពិធីមង្គលការរបស់អ្នក។
The company is busy with shipments at the end of the year.
ក្រុមហ៊ុនកំពុងមមាញឹកជាមួយការដឹកជញ្ជូននៅចុងឆ្នាំ។
I and Xinyi
ខ្ញុំ និង ស៊ីនយី
should have gone back together to tell you.
គួរតែត្រលប់ទៅជាមួយគ្នាដើម្បីប្រាប់អ្នក។
Have you thought
តើអ្នកបានគិតទេ?
that Gao Xinyi rushes to get married
ដែល Gao Xinyi ប្រញាប់ប្រញាល់រៀបការ
only because she wants to make you relived
ដោយសារតែនាងចង់ធ្វើឱ្យអ្នករស់ឡើងវិញ
before she goes abroad?
មុនពេលនាងទៅបរទេស?
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
are you still willing to do so?
តើអ្នកនៅតែសុខចិត្តធ្វើដូច្នេះទេ?
You know that I will go abroad with her.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងទៅបរទេសជាមួយនាង។
So it doesn't matter if it's the case.
ដូច្នេះវាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើវាជាករណី។
I just think
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
we should get married.
យើងគួរតែរៀបការ។
That's why I made the decision.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
So...
ដូច្នេះ...
A marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍មួយ។
is not the same as a date.
មិនដូចកាលបរិច្ឆេទទេ។
It's about living a life together.
វានិយាយអំពីការរស់នៅជាមួយគ្នា។
Food, oil and salt, three meals a day.
អាហារ ប្រេង និងអំបិល អាហារបីពេលក្នុងមួយថ្ងៃ។
There are bound to be bumps and bruises.
មានស្នាមជាំ និងស្នាមជាំ។
You must tolerate and understand each other.
អ្នកត្រូវតែចេះអធ្យាស្រ័យ និងយោគយល់គ្នាទៅវិញទៅមក។
I'll remember that.
ខ្ញុំនឹងចងចាំរឿងនោះ។
Do it.
ធ្វើ​វា។
I was the one who took care of Gao Xinyi
ខ្ញុំជាអ្នកមើលថែ Gao Xinyi
in her first 20 years.
ក្នុងរយៈពេល 20 ឆ្នាំដំបូងរបស់នាង។
After this,
បន្ទាប់ពី​នេះ,
I'll leave her to you.
ខ្ញុំនឹងទុកនាងឱ្យអ្នក។
Take care of her.
ថែរក្សា​នាង។
Can I trust you?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្នកបានទេ?
I'll leave you to your work.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកទៅធ្វើការរបស់អ្នក។
Take care.
ថែរក្សា។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
Don't film. Don't film me.
កុំថតខ្សែភាពយន្ត។  កុំថតរឿងខ្ញុំ។
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
Don't film me.
កុំថតរឿងខ្ញុំ។
Mr. Qiu.
លោក Qiu ។
The fee...
ថ្លៃ...
Don't worry about the fees.
កុំបារម្ភអំពីថ្លៃឈ្នួល។
Dong has already told me.
ដុងបានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ។
It will only increase, not decrease.
វានឹងកើនឡើងតែមិនថយចុះ។
Thank you, boss.
អរគុណចៅហ្វាយ។
It's raining now.
ពេលនេះភ្លៀងហើយ។
There are few people in the factory.
មានមនុស្សតិចណាស់នៅក្នុងរោងចក្រ។
Waste no time and shoot it.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាហើយបាញ់វា។
I have to remind you of one thing.
ខ្ញុំត្រូវរំលឹកអ្នកពីរឿងមួយ។
The footage must not be broadcasted
ខ្សែភាពយន្ដមិនត្រូវចាក់ផ្សាយទេ។
without my permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
Got it. Got it.
យល់ហើយ។  យល់ហើយ។
Okay?
យល់ព្រម?
Don't worry, boss.
កុំបារម្ភចៅហ្វាយ។
Go on, get busy.
បន្ត រវល់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's go shoot over there.
តោះទៅបាញ់នៅទីនោះ។
President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។
It's been a long time since we stopped production.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​ដែល​យើង​ឈប់​ផលិត។
If we don't start work,
បើយើងមិនចាប់ផ្តើមការងារ
I'll go bankrupt.
ខ្ញុំនឹងក្ស័យធន។
I mean.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា។
The investigation takes time.
ការស៊ើបអង្កេតត្រូវការពេលវេលា។
Can we do this?
តើយើងអាចធ្វើវាបានទេ?
Let the investigation team investigate our factory first.
សូម​ឲ្យ​ក្រុម​ស៊ើបអង្កេត​ស៊ើបអង្កេត​រោងចក្រ​យើង​ជាមុន​សិន។
After the investigation, we will start working.
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេតយើងនឹងចាប់ផ្តើមធ្វើការ។
I'm not...
ខ្ញុំ​មិនមែន...
I'm not mad.
ខ្ញុំ​មិន​ឆ្កួត។
This is how it is.
នេះជារបៀបដែលវាគឺជា។
You…
អ្នក…
I did take over it.
ខ្ញុំបានកាន់កាប់វា។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
the factory belongs to the province too.
រោងចក្រជារបស់ខេត្តផងដែរ។
You are its original owner.
អ្នកគឺជាម្ចាស់ដើមរបស់វា។
You can't just marry off your daughter
អ្នក​មិន​អាច​យក​តែ​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
and don't care about it if something happens.
ហើយ​កុំ​ខ្វល់​នឹង​វា​ប្រសិនបើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង។
Besides...
ក្រៅពី...
Hello? Hello?
សួស្តី?  សួស្តី?
Are you here to pay off?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីសងប្រាក់ទេ?
You can report me for misappropriation of public funds.
អ្នក​អាច​រាយការណ៍​មក​ខ្ញុំ​ពី​បទ​ក្លែង​បន្លំ​ថវិកា​សាធារណៈ។
But you should also check your accounts.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏គួរតែពិនិត្យមើលគណនីរបស់អ្នកផងដែរ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
20 million yuan. Let me go.
20 លានយន់។  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
You're really...
អ្នកពិតជា...
I... I don't have
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនមានទេ។
any money now.
លុយណាមួយឥឡូវនេះ។
You know the situation of the factory.
អ្នកដឹងពីស្ថានភាពរបស់រោងចក្រ។
Ten days, 20 million yuan.
ដប់ថ្ងៃ 20 លានយន់។
If I can't get the money,
បើខ្ញុំមិនអាចយកលុយបាន
don't blame me for being ruthless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សគ្មានមេត្តា។
I have no money.
ខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
Mom! Mom!
ម៉ាក់!  ម៉ាក់!
This one has burnt off.
មួយនេះបានឆេះអស់ហើយ។
Okay, let me get you another one.
មិនអីទេ អោយខ្ញុំយកមួយទៀតមក។
Hello?
សួស្តី?
Daughter.
កូនស្រី។
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Dad.
ប៉ា។
Wildcat?
ឆ្មាព្រៃ?
That's a very special name.
នោះជាឈ្មោះពិសេសណាស់។
So are you a secretary, a driver?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ជា​លេខា​អ្នក​បើក​បរ​ទេ?
Or vice president?
ឬអនុប្រធាន?
I'm unemployed.
ខ្ញុំ​អត់​ការងារ​ធ្វើ។
I came here for the free dinner.
ខ្ញុំបានមកទីនេះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចដោយឥតគិតថ្លៃ។
Why are you so grumpy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អន់​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
I'm just grumpy, so what?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​អន់​ចិត្ត​អីចឹង?
Who dares to marry you
អ្នកណាហ៊ានរៀបការជាមួយអ្នក
in the future?
នៅពេលអនាគត?
You're not going to marry me?
តើអ្នកមិនរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
Why do you stay with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ?
It's hard and tiring.
វាពិបាក និងនឿយហត់។
I'm happy to. Why do you care?
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
Do you like me or not?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំឬអត់?
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក។
You're looking for a boyfriend, not a father.
អ្នកកំពុងស្វែងរកមិត្តប្រុស មិនមែនឪពុកទេ។
So I won't put up with everything in the future.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ពេល​អនាគត។
When are you going to marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំនៅពេលណា?
Do you plan to marry me?
តើអ្នកមានគម្រោងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
When will you propose to me?
តើអ្នកនឹងស្នើឱ្យខ្ញុំនៅពេលណា?
Marry Wildcat.
រៀបការជាមួយ Wildcat ។
Treat her well.
ព្យាបាលនាងឱ្យបានល្អ។
have a baby with Wildcat
មានកូនជាមួយ Wildcat
When he grows up
នៅពេលគាត់ធំឡើង
Wildcat will tutor him in required courses,
Wildcat នឹងបង្រៀនគាត់ក្នុងវគ្គសិក្សាដែលត្រូវការ។
and I'll teach him the football.
ហើយខ្ញុំនឹងបង្រៀនគាត់ពីបាល់ទាត់។
Don't cry.
កុំយំ។
Or your makeup will be ruined.
ឬការតុបតែងមុខរបស់អ្នកនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
Bravo!
ក្លាហាន!
We'll get one ring if it's for a proposal.
យើងនឹងទទួលបានចិញ្ចៀនមួយវង់ប្រសិនបើវាសម្រាប់សំណើ។
Couple rings for a wedding.
ចិញ្ចៀនអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់គូស្នេហ៍។
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
Let's just go with couple rings.
តោះទៅជាមួយចិញ្ចៀនគូស្នេហ៍។
All those who are not married come up.
អ្នក​ដែល​មិន​ទាន់​រៀបការ​ទាំង​អស់​ឡើង​មក។
Sister.
បងស្រី។
Come on up.
ឡើងមក។
You're not married, are you? Come on up.
អ្នកមិនទាន់រៀបការមែនទេ?  ឡើងមក។
Miss Xu, come on up.
កញ្ញា Xu សូមអញ្ជើញមក។
You can't be missing from this kind of occasion.
អ្នកមិនអាចខកខានឱកាសបែបនេះបានទេ។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
You're the one who's missing. Hurry.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបាត់។  ប្រញាប់។
You're the one who's missing.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបាត់។
Stand still.
ឈរនៅស្ងៀម។
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
-Stand still. -Don't move.
- ឈរ។  - កុំផ្លាស់ទី។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I'm going to throw it.
ខ្ញុំនឹងបោះវា។
Ready?
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
Okay. Okay.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
You're so lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Five, four, three, two, one.
ប្រាំ, បួន, បី, ពីរ, មួយ។
Happy New Year!
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី!
Boss.
ថៅកែ។
Here's a toast to you.
នេះ​ជា​នំ​បញ្ចុក​ជូន​អ្នក។
If you hadn't helped with it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានជួយវាទេ
we wouldn't have had such a perfect wedding.
យើងនឹងមិនមានពិធីមង្គលការដ៏ល្អឥតខ្ចោះបែបនេះទេ។
Thank you, Boss.
សូមអរគុណលោកថៅកែ។
Cheers.
រីករាយ។
Sis.
បងស្រី
Why didn't you take the flowers just now?
ម៉េច​ក៏​មិន​យក​ផ្កា​មក​ឥឡូវ?
That's right, that's right.
នោះហើយជាសិទ្ធិ នោះហើយជាសិទ្ធិ។
Why didn't you take it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកវា?
Mr. Zhao.
លោក Zhao ។
When are you going to propose to my sis?
តើ​ពេលណា​អ្នក​នឹង​ស្នើ​ឱ្យ​បងស្រី​របស់ខ្ញុំ​?
Yes, propose now.
បាទ សូមស្នើរឥឡូវនេះ។
Propose. Propose. Propose.
ការផ្តល់ជូន។  ការផ្តល់ជូន។  ការផ្តល់ជូន។
Propose now.
ស្នើឥឡូវនេះ។
Propose. Propose.
ការផ្តល់ជូន។  ការផ្តល់ជូន។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
I'm in charge of our family.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​គ្រួសារ​របស់​យើង។
It's no use convincing him.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
He's got an early flight tomorrow.
គាត់មានជើងហោះហើរលឿននៅថ្ងៃស្អែក។
We'd like to be alone for a while.
យើងចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
-Don't. -We're leaving now.
- កុំ។  - ពួកយើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
The world of you two only, okay.
ពិភពលោករបស់អ្នកទាំងពីរមិនអីទេ។
-We'll go first. -The world of you two only.
- យើងនឹងទៅមុន។  - ពិភពលោករបស់អ្នកទាំងពីរ។
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
We have to go.
យើង​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ។
Hold this for us.
កាន់នេះសម្រាប់យើង។
Bye-bye.
លាហើយ។
The world of you two only.
ពិភពលោករបស់អ្នកទាំងពីរ។
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Who would have thought that I'd turn the mud flat
តើអ្នកណានឹងគិតថាខ្ញុំនឹងបង្វែរភក់ឱ្យរាបស្មើ
into what it is today
ចូលទៅក្នុងអ្វីដែលវាជាថ្ងៃនេះ
in three years?
ក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ?
So you're thinking about what it'll be like
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​គិត​ថា​វា​នឹង​ទៅជា​យ៉ាងណា
in another three years, right?
បីឆ្នាំទៀតមែនទេ?
I dare not to.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
Come on, for us in three years
សូមអញ្ជើញមកសម្រាប់ពួកយើងក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ
and in 30 years.
ហើយក្នុងរយៈពេល 30 ឆ្នាំ។
Make a wish.
ធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
They say, make a wish
ពួកគេនិយាយថាធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា
when the first sunlight of the new century shines on you,
នៅពេលដែលពន្លឺព្រះអាទិត្យដំបូងនៃសតវត្សថ្មីចាំងមកលើអ្នក
it will surely come true.
វាប្រាកដជានឹងក្លាយជាការពិត។
No.
ទេ
I don't make wishes.
ខ្ញុំមិនធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នាទេ។
Because things don't work out.
ដោយសារតែអ្វីៗមិនដំណើរការ។
Not everything can come true
មិនមែនអ្វីៗទាំងអស់អាចក្លាយជាការពិតនោះទេ។
by making a wish.
ដោយធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នា។
Make one.
ធ្វើមួយ។
If I can make it happen for you,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យវាកើតឡើងសម្រាប់អ្នក,
I will do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
You can't do it.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Zhao Lei.
Zhao Lei ។
Actually, I've been thinking about it for a long time.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានគិតអំពីវាយូរហើយ។
♫I'm sorry I didn't touch you♫
♫ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនបានប៉ះអ្នក♫
We both know each other's personalities very well.
យើង​ទាំង​ពីរ​ស្គាល់​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​គ្នា​យ៉ាង​ច្បាស់។
♫There are many things♫
♫ មានរឿងជាច្រើន ♫
We know our own personalities even better.
យើង​ស្គាល់​បុគ្គលិក​លក្ខណៈ​របស់​យើង​កាន់​តែ​ច្បាស់។
♫That won't be easy even though you try hard♫
♫ វានឹងមិនងាយស្រួលទេ ទោះបីជាអ្នកខំប្រឹងក៏ដោយ ♫
Neither of us can
យើងទាំងពីរនាក់មិនអាចទេ។
compromise or change for each other.
ការសម្របសម្រួល ឬផ្លាស់ប្តូរគ្នាទៅវិញទៅមក។
♫Take a deep breath, try to let go of yourself♫
♫ ដកដង្ហើមវែងៗ ព្យាយាមដោះលែងខ្លួនឯង ♫
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
♫Don't let your obsession hurt♫
♫ កុំឱ្យការគិតរបស់អ្នកឈឺចាប់♫
♫You and me♫
♫អ្នកនិងខ្ញុំ♫
Even if I love you
ទោះបីជាខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកក៏ដោយ។
and you love me,
ហើយអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ,
we can't go forward, holding hands.
យើងមិនអាចទៅមុខបានទេ កាន់ដៃគ្នា
♫Yes I know I could be♫
♫បាទ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចជា♫
I'm grateful that you brought me to see
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ដែល​អ្នក​បាន​នាំ​ខ្ញុំ​ទៅ​មើល
♫As everything stands for me♫
♫ ដូចអ្វីៗទាំងអស់សម្រាប់ខ្ញុំ ♫
the first rays of sunshine of the new century.
កាំរស្មីដំបូងនៃព្រះអាទិត្យនៃសតវត្សទីថ្មី។
♫I know I could rewrite faith rhymes then and now♫
♫ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចសរសេរទំនុកច្រៀងឡើងវិញនូវសេចក្តីជំនឿនៅពេលនោះ និងឥឡូវនេះ♫
I'll remember this moment.
ខ្ញុំនឹងចងចាំគ្រានេះ។
♫But it's not true, it's fully♫
♫ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាការពិតទេ ♫
♫Every time falls in dark with myself♫
♫ រាល់ពេលដែលធ្លាក់ក្នុងភាពងងឹតជាមួយខ្លួនឯង♫
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Old centuries pass.
សតវត្សចាស់កន្លងផុតទៅ។
♫When you watch me♫
♫នៅពេលអ្នកមើលខ្ញុំ♫
We're ready for a new century.
យើងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សតវត្សថ្មី។
♫Then close the door♫
♫បន្ទាប់មកបិទទ្វារ♫
Let's all give ourselves a new start.
តោះចាប់ផ្តើមថ្មីទាំងអស់គ្នា។
♫I'm sorry there's always a little distance♫
♫ខ្ញុំសុំទោសដែលតែងតែមានចម្ងាយបន្តិច♫
♫Many people♫
♫មនុស្សជាច្រើន♫
♫Won't admit the gap with imagination♫
♫នឹងមិនទទួលយកគម្លាតជាមួយនឹងការស្រមើលស្រមៃ♫
♫They don't want to face the imperfect self♫
♫ ពួកគេមិនចង់ប្រឈមមុខនឹងខ្លួនឯងដែលមិនល្អឥតខ្ចោះ♫
♫They don't want to believe that♫
♫ ពួកគេមិនចង់ជឿនោះទេ ♫
♫There's better luck waiting for them♫
♫មានសំណាងល្អកំពុងរង់ចាំពួកគេ♫
We'll still be friends.
យើងនឹងនៅតែជាមិត្ត។
Eat on time.
ញ៉ាំទាន់ពេល។
You're just getting better.
អ្នកទើបតែប្រសើរឡើង។
Don't forget your health even when you get busy.
កុំភ្លេចសុខភាពរបស់អ្នក ទោះបីអ្នករវល់ក៏ដោយ។
And if something goes wrong in the company,
ហើយប្រសិនបើមានអ្វីខុសនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន
have Jia Chang'an and Wildcat
មាន Jia Chang'an និង Wildcat
call me anytime.
ហៅមកខ្ញុំគ្រប់ពេល។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I checked the recent weather in Beijing.
ខ្ញុំបានពិនិត្យអាកាសធាតុថ្មីៗនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
Now is the coldest time.
ឥឡូវនេះជាពេលវេលាត្រជាក់បំផុត។
Keep yourself warm when you arrive.
រក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យកក់ក្តៅនៅពេលអ្នកមកដល់។
Don't get cold.
កុំត្រជាក់។
I've brought it.
ខ្ញុំបាននាំយកវា។
I'll get changed as soon as I get off the plane.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗនៅពេលខ្ញុំចុះពីយន្តហោះ។
Call me when you get there.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំនៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I forgot.
ខ្ញុំ​ភ្លេច។
Didn't we say we could still be friends?
យើង​មិន​បាន​និយាយ​ថា​យើង​នៅ​តែ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ឬ?
So...
ដូច្នេះ...
You don't have to send me off.
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ជូនខ្ញុំចេញទេ។
Zhao Lei.
Zhao Lei ។
Have a safe trip.
សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
♫You say I'm like a cloud that's unpredictable♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាពពកដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♫
♫In fact, you don't know my heart♫
♫ តាមពិតអ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំទេ ♫
Go that way.
ទៅវិធីនោះ។
Next, sir.
បន្ទាប់មកលោក។
Sir.
លោក។
♫You say I'm like a dream that's far and near♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាសុបិនដែលឆ្ងាយនិងជិត♫
May I see your ID, please?
តើខ្ញុំអាចមើលអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់អ្នកបានទេ?
♫You don't know my heart♫
♫អ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំ♫
All the good men are married
បុរសល្អទាំងអស់រៀបការហើយ។
♫You say I'm like a mystery that you can't solve♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាអាថ៌កំបាំងដែលអ្នកមិនអាចដោះស្រាយ♫
I'm so young.
ខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
What else should I be thinking about except for money?
តើខ្ញុំគួរគិតអ្វីទៀត ក្រៅពីលុយ?
People all start from nothing, right?
មនុស្សទាំងអស់ចាប់ផ្តើមពីអ្វីទាំងអស់មែនទេ?
If you want to work with me,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំ,
♫In fact, I hide my heart by not caring♫
♫ការពិតខ្ញុំលាក់ចិត្តមិនខ្វល់♫
I will work hard for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ខិត​ខំ​ដើម្បី​អ្នក។
From the moment
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I decided to stay in the north,
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តស្នាក់នៅភាគខាងជើង
I swore
ខ្ញុំបានស្បថ
I wouldn't return empty-handed.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញដៃទទេទេ។
♫I'm afraid that I can't afford to be in love with you♫
♫ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំគ្មានលទ្ធភាពក្នុងការស្រលាញ់អ្នក♫
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
I know you're under a lot of pressure.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធច្រើន។
Don't worry, I'll hold out.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំនឹងទប់។
♫So I don't dare to get too close to you♫
♫ ដូច្នេះខ្ញុំមិនហ៊ាននៅជិតអ្នកពេកទេ♫
I'm going to take the land near the yard too.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ដី​នៅ​ជិត​ទីធ្លា​ដែរ។
And I'm planning to
ហើយខ្ញុំគ្រោងនឹងធ្វើ
build a dock for 10,000-ton ships.
សាងសង់​កន្លែង​ចត​សម្រាប់​កប៉ាល់​ទម្ងន់ ១០.០០០ តោន។
♫You say you're going away and I'm sad in secret♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកទៅឆ្ងាយហើយខ្ញុំសោកសៅដោយសម្ងាត់♫
Zhao Lei, listen to me.
Zhao Lei ស្តាប់ខ្ញុំ។
Don't worry about my business.
កុំបារម្ភអំពីអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
But about the steel plant bid,
ប៉ុន្តែអំពីការដេញថ្លៃរោងចក្រដែក
you have to do it for me.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
I hired you
ខ្ញុំបានជួលអ្នក។
to take over the steel plant.
ដើម្បីកាន់កាប់រោងចក្រដែក។
♫I don't want you to see my crying eyes♫
♫ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឃើញភ្នែកដែលយំរបស់ខ្ញុំ♫
We're not in love, are we?
យើងមិនស្រលាញ់គ្នាមែនទេ?
I trust my judgment.
ខ្ញុំជឿជាក់លើការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំ។
I want you to have faith and patience,
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកមានជំនឿ និងការអត់ធ្មត់
instead of coming over here and showing your loyalty.
ជំនួសឱ្យការមកទីនេះ ហើយបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Carry on as long as you can.
បន្តឱ្យបានយូរតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
The taller guys are to hold the sky even if collapses.
អ្នក​ដែល​ខ្ពស់​ជាង​នេះ​ត្រូវ​កាន់​មេឃ ទោះ​បី​ដួល​ក៏​ដោយ។
I'm the taller guy.
ខ្ញុំ​ជា​បុរស​ខ្ពស់​ជាង។
♫You say I'm like a cloud that's unpredictable♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាពពកដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន♫
I still want to work in a foreign company.
ខ្ញុំនៅតែចង់ធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនបរទេស។
I don't want to work under a female boss.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ការ​ក្រោម​មេ​ស្រី​ទេ។
♫In fact, you don't know my heart♫
♫ តាមពិតអ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំទេ ♫
We've lasted so long.
យើង​មាន​រយៈពេល​យូរ​ណាស់​មក​ហើយ។
There is no other choice.
មិនមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
We can only continue to carry on.
យើងអាចបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
♫You say I'm like a dream that's far and near♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាសុបិនដែលឆ្ងាយនិងជិត♫
♫You don't know my heart♫
♫អ្នកមិនស្គាល់បេះដូងខ្ញុំ♫
Sir.
លោក។
Your boarding pass is ready.
លិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Please take your boarding pass.
សូមយកលិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នក។
Over there, please.
នៅទីនោះសូម។
Taxi.
តាក់ស៊ី។
Xu Banxia! Xu Banxia!
Xu Banxia! Xu Banxia!
♫I'm afraid that I can't afford to be in love with you♫
♫ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំគ្មានលទ្ធភាពក្នុងការស្រលាញ់អ្នក♫
♫So I don't dare to get too close to you♫
♫ ដូច្នេះខ្ញុំមិនហ៊ាននៅជិតអ្នកពេកទេ♫
I can't be friends with you only
ខ្ញុំមិនអាចត្រឹមជាមិត្តនឹងអ្នកបានទេ។
I regret it.
ខ្ញុំសោកស្តាយវា។
♫You say you're going away and I'm sad in secret♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកទៅឆ្ងាយហើយខ្ញុំសោកសៅដោយសម្ងាត់♫
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Today is the beginning of the century.
ថ្ងៃនេះគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃសតវត្ស។
♫You say you're going away and I'm sad in secret♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកទៅឆ្ងាយហើយខ្ញុំសោកសៅដោយសម្ងាត់♫
We have to throw away all the unpleasantness.
យើងត្រូវបោះចោលនូវភាពមិនសប្បាយចិត្តទាំងអស់។
I want…
ខ្ញុំ​ចង់​បាន…
I want a new start for us.
ខ្ញុំចង់បានការចាប់ផ្តើមថ្មីសម្រាប់ពួកយើង។
Is that okay?
នោះមិនអីទេ?
Xu Banxia.
លោក Xu Banxia ។
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
♫You say I'm like a mystery that you can't solve♫
♫អ្នកនិយាយថាខ្ញុំដូចជាអាថ៌កំបាំងដែលអ្នកមិនអាចដោះស្រាយ♫
♫In fact, I hide my heart by not caring♫
♫ការពិតខ្ញុំលាក់ចិត្តមិនខ្វល់♫
When did you prepare this?
តើអ្នករៀបចំរឿងនេះនៅពេលណា?
This is my New Year's wish.
នេះជាការជូនពរឆ្នាំថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
♫I'm afraid that I can't afford to be in love with you♫
♫ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំគ្មានលទ្ធភាពក្នុងការស្រលាញ់អ្នក♫
I almost failed to achieve it.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនបានសម្រេច។
Can you help me make it happen?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំឱ្យវាកើតឡើងបានទេ?
♫So I don't dare to get too close to you♫
♫ ដូច្នេះខ្ញុំមិនហ៊ាននៅជិតអ្នកពេកទេ♫
♫You say you're going away and I'm sad in secret♫
♫អ្នកនិយាយថាអ្នកទៅឆ្ងាយហើយខ្ញុំសោកសៅដោយសម្ងាត់♫
♫I don't want you to see my crying eyes♫
♫ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឃើញភ្នែកដែលយំរបស់ខ្ញុំ♫
Dear viewers,
ទស្សនិកជនជាទីគោរព!
I'm Dan, the host of Investigative Journalism.
ខ្ញុំឈ្មោះ Dan ដែលជាអ្នករៀបចំកម្មវិធីសារព័ត៌មានស៊ើបអង្កេត។
After a report from an unknown viewer,
បន្ទាប់ពីមានការរាយការណ៍ពីអ្នកមើលមិនស្គាល់ម្នាក់។
the culprit who polluted the groundwater
ជនល្មើសដែលបំពុលទឹកក្រោមដី
and arable land of several villages in our city has finally been found.
ហើយដីបង្កបង្កើនផលនៃភូមិជាច្រើននៅក្នុងទីក្រុងរបស់យើងទីបំផុតត្រូវបានរកឃើញ។
I'm standing at the place
ខ្ញុំកំពុងឈរនៅនឹងកន្លែង
where the sewage pipes are buried.
កន្លែងដែលបំពង់លូត្រូវបានកប់។
These sewer pipes
បំពង់លូទាំងនេះ
eventually, lead to a large area of water in front of us.
នៅទីបំផុត នាំទៅដល់ផ្ទៃទឹកដ៏ធំនៅពីមុខយើង។
And this area
និងតំបន់នេះ។
is also the source of water for agriculture and fishponds
ក៏ជាប្រភពទឹកសម្រាប់កសិកម្ម និងអាងចិញ្ចឹមត្រីផងដែរ។
[Exposure of Jian She Steel Mill's illegal discharge site]
[ការលាតត្រដាងនៃកន្លែងបញ្ចេញចោលខុសច្បាប់របស់ Jian She Steel Mill]
for the several villages nearby.
សម្រាប់ភូមិជាច្រើននៅក្បែរនោះ។
Behind me is the former State No.2 Steel,
នៅពីក្រោយខ្ញុំគឺជាអតីតដែកថែបលេខ 2 របស់រដ្ឋ។
which has been renamed Jian She Steel Mill.
ដែលត្រូវបានប្តូរឈ្មោះទៅជា Jian She Steel Mill ។
After investigation,
បន្ទាប់ពីការស៊ើបអង្កេត,
the State No.2 Steel was contracted by Wu Jianshe, the city's steel boss,
ដែកថែបលេខ 2 របស់រដ្ឋត្រូវបានចុះកិច្ចសន្យាដោយលោក Wu Jianshe ដែលជាថៅកែដែករបស់ទីក្រុង។
a year ago.
មួយ​ឆ្នាំមុន។
Since his contract,
ចាប់តាំងពីកិច្ចសន្យារបស់គាត់
the steel mill has done indiscriminate emissions.
រោងម៉ាស៊ីនកិនដែកបានធ្វើការបញ្ចេញឧស្ម័នមិនរើសមុខ។
They've paid environmental fines more than four times.
ពួកគេបានបង់ប្រាក់ពិន័យបរិស្ថានច្រើនជាងបួនដង។
The city government has initiated
រដ្ឋាភិបាលទីក្រុងបានផ្តួចផ្តើម
emergency response measures
វិធានការឆ្លើយតបបន្ទាន់
to solve the nearby residents'
ដោះស្រាយ​ជូន​ប្រជាពលរដ្ឋ​នៅ​ក្បែរ​នោះ
water and farmland issues
បញ្ហាទឹក និងដីស្រែចំការ
and promised to thoroughly investigate the company involved,
និងសន្យាថានឹងស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់ចំពោះក្រុមហ៊ុនដែលពាក់ព័ន្ធ
Jian She Steel Mill,
Jian She Steel Mill,
which will receive the most severe penalties.
ដែលនឹងទទួលការពិន័យធ្ងន់ធ្ងរបំផុត។
Please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
This corner
ជ្រុងនេះ។
is where they stole the deep well.
ជាកន្លែងដែលពួកគេបានលួចអណ្តូងជ្រៅ។
When the cover is lifted, you can smell the stench.
នៅពេលដែលគម្របត្រូវបានលើកអ្នកអាចធុំក្លិនក្លិនស្អុយ។
It's estimated to be more than several dozen meters deep.
វាត្រូវបានគេប៉ាន់ស្មានថាមានជម្រៅជាងរាប់សិបម៉ែត្រ។
This is blatantly against the nationally revised
នេះ​ជា​ការ​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​កែ​សម្រួល​ជាតិ​យ៉ាង​ចំហរ
Environmental Safety Law.
ច្បាប់សុវត្ថិភាពបរិស្ថាន។
They prefer to pay the fine
ពួកគេចូលចិត្តបង់ប្រាក់ពិន័យ
rather than use the regular sewage system.
ជាជាងប្រើប្រព័ន្ធលូធម្មតា។
Our station will continue to report
ស្ថានីយ៍របស់យើងនឹងបន្តរាយការណ៍
the bad behavior of Jian She Steel Mill
អាកប្បកិរិយាអាក្រក់របស់ Jian She Steel Mill
and the investigation by the municipal committee.
និងការស៊ើបអង្កេតរបស់គណៈកម្មាធិការក្រុង។
I told you to film it,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យថតវា,
not to broadcast it!
ហាមផ្សាយ!
Bad guy.
បុរសអាក្រក់។
[Jian She Steel Mill, Jiangdong Province]
[រោងម៉ាស៊ីនដែក Jian She ខេត្ត Jiangdong]
Pay us back!
សងយើងវិញ!
Let us in!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល!
Calm down, all of you.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
The tractors are here.
ត្រាក់ទ័រនៅទីនេះ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Follow them!
តាម​គេ!
Mr. Wu, it's bad.
លោក Wu វាអាក្រក់ណាស់។
You should hide.
អ្នកគួរតែលាក់។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
The villagers nearby know about this
អ្នក​ភូមិ​នៅ​ក្បែរ​នោះ​ដឹង​រឿង​នេះ។
and are coming to the factory.
ហើយមកដល់រោងចក្រ។
They've gathered at the gate to settle the score with you.
ពួកគេបានប្រមូលផ្តុំគ្នានៅច្រកទ្វារដើម្បីដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយអ្នក។
The security guards can't stop them.
សន្តិសុខ​មិន​អាច​ឃាត់​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Mr. Wu, you'd better hide.
លោក Wu អ្នកគួរលាក់ទុកប្រសើរជាង។
When I stopped them,
នៅពេលដែលខ្ញុំបញ្ឈប់ពួកគេ
several tractors of people came.
ត្រាក់ទ័រ​ជា​ច្រើន​នាក់​បាន​មក​ដល់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Call 110.
ហៅទៅលេខ 110 ។
Okay. Hurry.
យល់ព្រម។  ប្រញាប់។
Hello, this is Gao Yuejin.
សួស្តី នេះគឺជា Gao Yuejin ។
People!
មនុស្ស!
Go.
ទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Come on, folks.
មកទៀតហើយបងប្អូន។
Come on. Come on.
ឆាប់​ឡើង។  ឆាប់​ឡើង។
Follow us.
តាម​ពួក​យើង។
Let's go and find Wu Jianshe, folks.
តោះទៅស្វែងរក Wu Jianshe ទាំងអស់គ្នា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Come on, let's find Wu.
តោះមករក Wu ។
Where's Wu Jianshe? Come out!
តើ Wu Jianshe នៅឯណា?  ចេញ​មក!
Come out!
ចេញ​មក!
How should we live?
តើយើងគួររស់នៅបែបណា?
Please give way.
សូមផ្តល់ផ្លូវ។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
People!
មនុស្ស!
I am the vice president
ខ្ញុំជាអនុប្រធាន
of the Provincial Heavy Industry Development Committee.
របស់គណៈកម្មាធិការអភិវឌ្ឍន៍ឧស្សាហកម្មធុនធ្ងន់ខេត្ត។
My name is Gao Yuejin.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gao Yuejin ។
I'm here from the province to help you solve your problems.
ខ្ញុំមកពីខេត្តដើម្បីជួយដោះស្រាយបញ្ហារបស់អ្នក។
You can talk to me about your problems.
អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំអំពីបញ្ហារបស់អ្នក។
I will help you solve them.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកដោះស្រាយពួកគេ។
Leader... Leader...
អ្នកដឹកនាំ... អ្នកដឹកនាំ...
Look.
មើល។
This factory manager has ruined our lives.
អ្នកគ្រប់គ្រងរោងចក្រនេះបានបំផ្លាញជីវិតរបស់យើង។
You have to do justice for us!
ត្រូវតែរកយុត្តិធម៌អោយយើង!
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
The owner is heartless.
ម្ចាស់ចិត្តមិនស្មោះ
My son is still lying in the hospital.
កូន​ខ្ញុំ​កំពុង​ដេក​នៅ​ពេទ្យ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Folks, folks.
ប្រជាជន, មនុស្ស។
I have understood the situation in general.
ខ្ញុំបានយល់ពីស្ថានភាពទូទៅ។
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But there is one thing,
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយគឺ
calm down, first.
ស្ងប់ស្ងាត់, ដំបូង។
My son is still in the hospital.
កូនប្រុសខ្ញុំនៅមន្ទីរពេទ្យនៅឡើយ។
Folks.
មនុស្ស។
Don't do anything to hurt others
កុំធ្វើអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកដទៃឈឺចាប់
and yourselves.
និងខ្លួនអ្នក។
We've already been hurt.
យើង​បាន​ឈឺ​ចាប់​ហើយ។
We can't even get clean water.
យើងមិនអាចសូម្បីតែទទួលបានទឹកស្អាត។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Vice Mayor Zhang of the city is on his way here.
អភិបាលរងក្រុង Zhang កំពុងធ្វើដំណើរមកទីនេះ។
We will punish them severely
យើង​នឹង​ដាក់​ទោស​ពួក​គេ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ
for this kind of thing
សម្រាប់រឿងបែបនេះ
and give you a satisfactory answer.
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចម្លើយដែលពេញចិត្ត។
Okay, everyone?
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
You dug a well and drained the sewage into it.
អ្នក​បាន​ជីក​អណ្តូង ហើយ​បង្ហូរ​ទឹក​ស្អុយ​ទៅ​ក្នុង​នោះ។
How could you think of it and do it too?
តើ​អ្នក​អាច​គិត​បែប​ណា ហើយ​ធ្វើ​វា​បាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
I was being impulsive.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​រំជួល​ចិត្ត។
When you hinted to me,
នៅពេលអ្នកណែនាំខ្ញុំ
I... I realized it right away
ខ្ញុំ... ខ្ញុំបានដឹងភ្លាមៗ
and managed to remedy the situation
និង​បាន​គ្រប់គ្រង​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​ស្ថានភាព​
You don't have to pretend.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើពុតទេ។
Wu Jianshe, like I don't know you?
Wu Jianshe ដូចជាខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ?
If you wanted to rectify it,
ប្រសិនបើអ្នកចង់កែវា,
you would have done it already.
អ្នក​នឹង​បាន​ធ្វើ​វា​រួច​ហើយ។
Would there still be this mess today?
តើ​នៅ​តែ​មាន​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Don't be angry.
កុំខឹង។
Sit down, President Gao.
អង្គុយចុះ លោកប្រធាន Gao ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
I realized that I was completely wrong.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំខុសទាំងស្រុង។
I... I accept the punishment.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំទទួលយកការផ្តន្ទាទោស។
Please give me one more chance.
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត។
How can I give you another chance?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
You are committing a crime.
អ្នកកំពុងប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
You're going to jail.
អ្នក​នឹង​ចូល​គុក។
Don't worry, I admit to it.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំសារភាពចំពោះវា។
Just give me a little more time, please.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បន្តិច​ទៀត។
I promise not to start work secretly again.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងមិនចាប់ផ្តើមការងារដោយសម្ងាត់ម្តងទៀតទេ។
I will follow the rules and regulations.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់ និង​បទប្បញ្ញត្តិ។
Now you understand?
ឥឡូវនេះអ្នកយល់ទេ?
It's too late.
វា​យឺត​ពេល​ហើយ។
Wu Jianshe.
លោក Wu Jianshe ។
I've given you all the due chances.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសទាំងអស់
Now you just have to wait to be sentenced to jail.
ឥឡូវ​អ្នក​ចាំ​តែ​កាត់​ទោស​ដាក់​គុក។
President Gao. President Gao.
ប្រធានាធិបតី Gao ។  ប្រធានាធិបតី Gao ។
♫Life is too short. Sorrow, joy, and separation♫
♫ ជីវិតខ្លីពេកហើយ។  ទុក្ខព្រួយ ភាពរីករាយ និងការបែកគ្នា ♫
♫In a blink of an eye, the boat has left the shore♫
♫មួយប៉ព្រិចភ្នែក ទូកបានចាកចេញពីច្រាំង♫
♫Who knows the happiness is real and fake♫
♫ អ្នកណាដឹងថាសុភមង្គលពិត និងក្លែងក្លាយ ♫
♫I have neither regrets nor hate. Life consists of half joy and half sorrow♫
♫ ខ្ញុំមិនមានការសោកស្តាយ ឬស្អប់នោះទេ។  ជីវិត​មាន​ភាព​រីករាយ​ពាក់​កណ្តាល​និង​ទុក្ខ​ព្រួយ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល ♫​
♫No matter how deep the love is♫
♫ ទោះស្នេហាជ្រៅយ៉ាងណា ♫
♫It's only half of the life♫
♫ វាគ្រាន់តែជាពាក់កណ្តាលនៃជីវិត♫
♫The other half is the temporary moment in front♫
♫ ពាក់កណ្តាលទៀតគឺជាពេលវេលាបណ្តោះអាសន្ននៅខាងមុខ♫
♫And the eternity behind♫
♫ហើយភាពអស់កល្បនៅពីក្រោយ♫
♫From brightness to darkness♫
♫ពីពន្លឺទៅងងឹត♫
♫It is only a part of time♫
♫វាគ្រាន់តែជាផ្នែកមួយនៃពេលវេលា♫
♫The rest of the life has limited starts♫
♫ជីវិតនៅសល់មានកំណត់ ♫
♫Infinite loop♫
♫រង្វិលជុំគ្មានកំណត់♫
This is the structure of our line now.
នេះគឺជារចនាសម្ព័ន្ធនៃបន្ទាត់របស់យើងឥឡូវនេះ។
It's almost fully equipped.
វាស្ទើរតែបំពាក់រួចរាល់ហើយ។
The big hook of the crane can lift 60 tons.
ទំពក់ធំនៃស្ទូចអាចលើកបាន 60 តោន។
And the small hook can lift about 10 tons.
ហើយទំពក់តូចអាចលើកបានប្រហែល 10 តោន។
Mr. Wu.
លោក។  វូ
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
To take a look.
ដើម្បីមើល។
Xu.
Xu ។
Your project is progressing fast.
គម្រោងរបស់អ្នកកំពុងដំណើរការយ៉ាងលឿន។
Yes, it is.
បាទ។
The first phase is almost finished.
ដំណាក់កាលទីមួយជិតបញ្ចប់ហើយ។
What do you want from me?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី​ពី​ខ្ញុំ?
Xu.
Xu ។
We've known each other for so many years.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
How do you think I treat you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំព្យាបាលអ្នកដោយរបៀបណា?
You're the senior.
អ្នកគឺជាមនុស្សចាស់។
You have your reasons
អ្នកមានហេតុផលរបស់អ្នក។
no matter how you've treated me.
មិនថាអ្នកបានព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងណានោះទេ។
You've always taken care of me.
អ្នកតែងតែមើលថែខ្ញុំ។
It's only right for me to do that.
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការធ្វើវា។
I knew
ខ្ញុំបានដឹង
you would make a difference.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា។
But we are in business.
ប៉ុន្តែយើងកំពុងរកស៊ី។
I had to do certain things
ខ្ញុំត្រូវធ្វើរឿងមួយចំនួន
for the steel plant bidding.
សម្រាប់ការដេញថ្លៃរោងចក្រដែក។
Although we haven't seen each other for more than a year,
ទោះ​បី​ជា​យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ជាង​មួយ​ឆ្នាំ​ហើយ​ក្ដី។
I...
ខ្ញុំ...
I've never stood in your way.
ខ្ញុំមិនដែលឈរនៅក្នុងផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
And I never wanted to harm you.
ហើយខ្ញុំមិនដែលចង់ធ្វើបាបអ្នកទេ។
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
Xu.
Xu ។
Take over my factory.
កាន់កាប់រោងចក្ររបស់ខ្ញុំ។